Wprowadzenie do kursu React.js od podstaw
 by  Michał Miszczyszyn 28 listopada 2017 Front-end / JavaScript
https://typeofweb.com/kurs/react-js/

    Wprowadzenie do kursu React.js od podstaw
    Poznaj React.js
    Pierwszy komponent w React.js
    Props czyli atrybuty w React.js
    Podział na komponenty w React.js
    Klasy jako komponenty React.js
    Interakcja z komponentami React.js
    Stan komponentów React.js
    State w React.js 2
    Metody cyklu życia komponentu w React.js
    React.js w przykładach: filtrowanie statycznej listy
    Tworzenie aplikacji React.js dzięki create-react-app
    React.js na GitHub Pages dzięki create-react-app
    Testowanie aplikacji React.js — podstawy Enzyme
    Testowanie React.js w Enzyme — props, state i interakcje
    Poprawne bindowanie funkcji w React.js
    Odpowiadam na pytania: Babel, ECMAScript, destrukturyzacja, onClick, className
    Komunikacja pomiędzy komponentami w React.js
    Komunikacja z API w React.js
    Formularze w React.js — kontrolowane komponenty
    Formularze w React.js — niekontrolowane komponenty
    Odpowiadam na pytania: props, nawiasy klamrowe, funkcje vs klasy, import react
    TDD w React.js z pomocą react-testing-library
    Flux i Redux
    React + Redux — kurs: wprowadzenie i podstawy
    React + Redux — filtrowanie listy, proste selektory
    Projektowanie komponentów: Presentational & Container Components
    Asynchroniczność w Redux: redux-thunk
    Kiedy używać state, a kiedy Redux?
    Nowe metody cyklu życia: getDerivedStateFromProps i getSnapshotBeforeUpdate
    Leniwe ładowanie komponentów w React dzięki import
    Higher Order Reducers — Redux i powtarzanie kodu

Kurs umieszczam naGitHubie.

Narzędzia

Po zakończeniu instalacji, Twoim oczom ukazuje się instrukcja z komendami, z których możesz korzystać. 
Wejdź do folderu react-test-create-react-app i wtedy możesz korzystać z takich poleceń:

    npm start — uruchamia serwer deweloperski — będziemy z tego polecenia korzystać najczęściej
    npm run build — buduje wersję produkcyjną gotowej aplikacji — ten kod wrzucasz na serwer
    npm test — odpala testy
    npm run eject — usuwa create-react-app i kopiuje wszystkie pliki konfiguracyjne do projektu. 
        Dzięki temu możesz je dowolnie zmodyfikować, ale nie będziesz już mógł korzystać 
        z aktualizacji do create-react-app. Na razie tego nie używaj 🙂

12 
- Dodaj homepage do package.json
        "homepage": "https://imię.github.io/nazwa",
- Zainstaluj paczkę i dodaj skrypty
    Zainstaluj pomocniczą paczkę gh-pages. Jest to proste narzędzie do publikowania rzeczy na GitHubie. 
    Jedno polecenie: npm install --save gh-pages
    Następnie dodaj dwa nowe skrypty do swojego package.json:
        {
            "scripts": {
                "predeploy": "npm run build",
                "deploy": "gh-pages -d build",
                …
            }
        }
- Zrób deploy
    Tak, to naprawdę już 😉 Prawie gotowe. Wywołaj tylko npm run deploy.
- Skonfiguruj GitHub Pages
    Ustaw, aby GitHub Pages korzystało ze stworzonego właśnie brancha gh-pages. 

14
    Enzyme
Enzyme to biblioteka do testowania komponentów React.js. Ułatwia tworzenie 
komponentów na potrzeby testów, odczytywanie oraz zmianę 
propsów i state, a także pozwala na asercje. Zgodnie z dokumentacją 
create-react-app aby zacząć używać cra razem z enzyme trzeba zainstalować:
    npm install --save-dev enzyme enzyme-adapter-react-16 react-test-renderer

Co robią poszczególne paczki?
    enzyme — wspomniana biblioteka
    enzyme-adapter-react-16 — enzyme wymaga zainstalowania odpowiedniego adaptera do konkretnej wersji React.js
    react-test-renderer — renderowanie bez konieczności istnienia DOM
Następnie stwórz jeszcze jeden plik src/setupTests.js. 
Tam zawrzyj konfigurację wszystkich testów. 
W najprostszej wersji wygląda ona tak:
    import { configure } from 'enzyme';
    import Adapter from 'enzyme-adapter-react-16';

    configure({ adapter: new Adapter() });
W tym samym pliku możesz też dodać np. globalne mocki — jeśli 
Ci będą potrzebne. Albo biblioteki, z których chcesz korzystać w testach.

19
    Komunikacja z API w React.js

20 
    Formularze w React.js — kontrolowane komponenty

21 
    Formularze w React.js — niekontrolowane komponenty

23
    TDD w React.js z pomocą react-testing-library

    Projekt stworzymy z boilerplate create-react-app, 
    Axios użyjemy do pobierania danych z zewnętrznego API, 
    do uruchamiania testów Jest‚a, do mockowania zewnętrznego API MockAxios, 
    a do renderowania komponentów, triggerowania akcji i obsługi asynchronicznych metod
    react-testing-library — świetnej i ultra lekkiej biblioteki stworzonej przez
    cytowanego już wcześniej Kent C. Dodds.

    Generujemy projekt z create-react-app wg. instrukcji, 
    a następnie instalujemy dodatkowe zależności (
        do stworzenia projektu możemy użyć także CodeSandbox):

    Utworzenie projektu i jego katalogu: 
            npx create-react-app react_typeofweb

    i zależności:
            npm install axios
            npm install --save-dev axios-mock-adapter react-testing-library 



